Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie. Z naszej perspektywy to dobry wieczór, ponieważ jest późna nocka w zasadzie.
Przed chwilą skończyła się konferencja PlayStation, to było w środę o 22. Porozmawiamy sobie trochę na ten temat. Dzień dobry, Borysie.
Dzień dobry, Remigiuszu.
Zapomniałem powiedzieć, że to jest podcast Rock i Borys. Jakby Państwo nie wiedzieli, to właśnie taki jest podcast.
Jak tam, samopoczucie? Coś ciekawego poza konferencją?
Tak.
Jakieś historie masz do sprzedania?
Panie, mam prezent. Nie wiem, czy kojarzysz taką grę, taką planszówkę Wingspan.
Oczywiście, że kojarzę. Cudowna gra.
Naprawdę?
Nie, nie kojarzę. Ale jako, że ma tam karty, to mnie od razu zaciekawiło.
No, więc moje dobre ziomy z poznańskiego studia Monster Couch zrobili, czy coach, couch, couch, kanapa.
Couch.
Couch, tak. Zrobili wersję tej planszówki na, na Steama. To jest taka kartiana planszowa gra o ptaszkach.
I co najważniejsze, w tej wersji czyta wszystkie teksty Krystyna Trzubówna.
Co ty mówisz, cudowne.
Dzisiaj premiera i ustaliłem z Krzysiem, że wrzucimy piętnaście kluczy na grupę o osiemnastej dzisiaj.
Więc łapcie, łapcie. Jak komuś się złapie, to polecam.
Ja dzisiaj chwilę pograłem i fajnie jest zrobiona.
To nie jest najprostsza planszówka, w jaką w życiu grałem, ale super wygląda i to mi się bardzo podoba.
Okej, to tak. To zapraszamy o osiemnastej.
A tymczasem konferencja. I mi się nic ciekawego nie wydarzyło, oprócz tego, że mi córka choruje.
I w związku z tym, nie dość, że późno nagrywamy, to jeszcze musiałem pół godziny z nią spędzić czas, żeby ją trochę uśpić.
Zawsze to jest tak, że kiedy kryzys, to do mnie się cała rodzina zgłasza, co z jednej strony trochę mi schlebia,
ale z drugiej strony myślę sobie, kurde, w związku z tym...
Najwniaka znaleźli.
Za każdym razem muszę się sprawdzić, bo jak się nie sprawdzę, no to już kryzys kryzysów.
Dokładnie.
No dobrze, no to zacznijmy od tego, za ile i kiedy.
Dokładnie. Myślę, że to jest najlepsza rzecz.
Ty to ogłaszasz?
Chyba już wszyscy wiedzą, no ale...
Ja już się nagadałem, opowiadaj.
Dobrze, no to w takim razie...
PlayStation 5 na konferencji, którą oglądało ogrom ludzi, masakra,
ogłosiło, że PlayStation zadebiutuje w Polsce 19 listopada, tydzień wcześniej,
w Stanach, Meksyku...
Japonii.
Australii, Nowej Zelandii, Japonii i Korei Południowej, żeby nie było, czyli 12.
W Korei Północnej już mają, stary, tak?
Już dawno grają nowego Spidermana.
I będzie kosztować wersja Old Digital 399 euro, a normalna z Blu-rayem, normalna, no tam, Deluxe, powiedzmy 499 euro.
Powiedzmy, w Polsce stawiam, że to będzie 2 300, ta droższa i 1790, ale już są ceny w Polsce?
Wiesz co, przecieki na temat cen konsoli PlayStation były już wczoraj i przedwczoraj,
jakieś sklepy w różnych miejscach, gdzieś tam publikowały pierwsze informacje.
Tylko nie wiem, czy znajdę teraz akurat to, ale tak, jesteś bardzo blisko tych cen.
No, to myślę, że to, powiedzmy, jeszcze żaden oficjalnie chyba nie potwierdził sklep.
Więc, bo nagrywamy zaraz po konferencji, więc musicie nam wybaczyć, jeżeli się trochę pomyliłem,
ponieważ to jest orientacyjnie z cen euro, powiedzmy.
8 minut przed konferencją, bo sobie zapisałem, to na Twitchu było 170 tysięcy, na YouTubie 404 tysiące osób,
tylko na tych dwóch oficjalnych kanałach, a w szczytowej formie na Twitchu było 380 tysięcy,
a na YouTubie ponad milion, milion chyba 74 tysiące osób, czyli po prostu jakaś masakra.
I to tylko na głównych, głównych kanałach, nie liczę tych restreamów wszystkich, IGN-ów i ten,
ale tak jak przy konferencji, gdzie ogłoszone zostało PlayStation 5,
myślę, że dostaniemy też takie statystyki, które, no nie sądzę, żeby popiło rekord, bo tam było koło…
Wiesz co, ja muszę, znaczy też nie mam żadnych danych, żeby to powiedzieć, natomiast u mnie był rekord na streamie,
było więcej osób niż za pierwszym razem, bo było prawie 6 tysięcy osób na tym restreamie PlayStation,
więc bardzo, bardzo dużo ludzi.
Dokładnie, cała konferencja opierała się na tym, że były pokazywane gry i na końcu była cena konsoli,
więc może sobie przejedziemy po tych ciekawych grach.
A ja znalazłem ten przelicznik na polskie tutaj złotówki, więc z napędem Blu-ray 2359, natomiast bez napędu 1899.
Tak to jest i to wychodzi ta piątka zwyczajna bez napędu wychodzi taniej niż Series X,
więc to jest może ważna informacja, bo Series X wychodzi 2249, więc tam jest 300 złotych różnicy na korzyść PlayStation 5.
Ale mówisz o tej wersji bez napędu.
Tak, o tej wersji bez napędu, tak, tak, tak, oczywiście.
No, więc takie bardzo, chyba bardzo spoko ceny są, muszę powiedzieć.
Ja spodziewam się, że będzie 100 dolarów więcej na każdej wersji, tymczasem wyszło taniej,
no i mogą konkurować z Microsoftem tutaj, oczywiście nie mogą konkurować z Series S,
no bo się nie da za bardzo, ale bardzo takie sensowe są ceny.
Tak, ja też mam wrażenie, że te ceny są w miarę okej.
No ja raczej stawiałem na to, że tej magicznej kwoty 500 dolarów nie przekroczą, bo się nie przekracza przy takim sprzęcie po prostu.
Niby jest taki, niepisana zasada, księga drogi czy tam księga ulicy.
Jakie gry cię zainteresowały? No chyba nie będziemy przechodzić przez wszystkie gry, tylko powiemy sobie o tych, które…
Zrobiły na nas wrażenie. Bardzo dobrze zaczęli te konferencje.
Final Fantasy XVI.
Final Fantasy XVI to nie jest akurat tytuł albo kierunek, który by mnie jakoś specjalnie interesował,
ale nie najgorzej to wyglądało, takie trochę surowe, trochę średniowieczne, trochę z Wiedźmina, trochę z Final Fantasy,
gdzieś to tak pomieszane, trochę z Kingdom Come Deliverance.
Mi też się skojarzyło z Kingdom Come Deliverance, w szczególności to jak wygląda, a Kingdom Come już jest leciwą grą.
Czyli na minus tutaj.
Nie, wiesz co, ja powiem ci szczerze, że Final Fantasy to jest taka marka, którą trzeba trochę doświadczyć i obadać,
żeby tam się jakoś wypowiadać, bo ja trochę tego nie rozumiem po prostu, więc nie będę tutaj.
Ciekawa rzecz, która się powtórzy wielokrotnie na tej konferencji, czyli konsolowy Exclusive.
A tak, tak, tak. Czyli tego nie będzie na Xboksie. Będzie na pececie, natomiast nie będzie na Xboksie. Dziwne w ogóle.
Pytanie jest proste. Czy to będzie na przykład tylko na Epicu?
Nic takiego zostało. Oczywiście nie może być w ogóle na materiałach marketingowych Sony, nie może być innych marek takich konkurencyjnych.
Pewną ciekawostką było przed prezentacją Final Fantasy to, że ten gameplay pochodził z PeCeta.
To znaczy z PeCeta, który był ustawiony i miał symulować PlayStation, ale jednak z PeCeta.
I to w ogóle, to jest ciekawa informacja, zważywszy na, chyba dużo osób miało takie wrażenie, że wszystkie te gameplaye, które teraz przed nami,
to będą na PeCetach właśnie pokazywane, ale potem się zmieniło. Potem wszystkie kolejne były już na PlayStation 5.
Tak. Ciekawi mnie w ogóle, czy to będzie czasowy Exclusive, czy to będzie normalny Exclusive, że tylko na,
chociaż teraz z tymi wyłącznościami to raczej stawiałbym po prostu na czasowe.
Możliwe, możliwe. I potem trochę się pogubiłem w kolejności, bo co było?
Spiderman był.
Harry Potter, czy?
Spiderman. I Spiderman to jest bardzo ciekawy temat, bo dla mnie wyglądał, bo ja ogrywałem na PS4 Pro Spidermana.
On wyglądał praktycznie identycznie. Tutaj oczywiście te w ogóle kałuża, to jest słowo klucz tej prezentacji,
bardzo dużo kałuż, bardzo dużo raytracingu, plus jakieś dodatkowe efekty. Wyglądało to okej. Ja jestem fanem Spidermana, tej gry, więc...
Bardzo mi się podobało. To znaczy, też nie oczekiwałem, że to się będzie jakoś drastycznie różniło od poprzedniego Spidermana.
Zresztą nie chciałbym za bardzo, bo mi się bardzo, bardzo on podobał. Podejrzewam, no to jest niewątpliwie ten sam silnik,
te same modele. Zostały zmienione animacje. Podejrzewam, że zostało więcej postaci na ekranie się pojawia. Te rzeczy, które tam się dzieją, są chyba bardziej wybuchowe.
Bo też takie odniosłem wrażenie, te finishery, które Miles Morales wykonywał, bardzo były urocze.
Więc w ogóle jest ten taki moment, kiedy Miles Morales ze swoim kolegą przechodzą przez tłum ludzi i to mi się strasznie skojarzyło z The Last of Us 2,
bo tam też tak gra się zaczyna, że idą dziewczyny przez grupę ludzi i tam też jest tak dużo tego.
Ale oczywiście te dwie gry nie będą miały nic ze sobą wspólnego i The Last of Us zawsze będzie wyglądało lepiej, bo Spiderman nadrabia tą grafiką w otwartym świecie.
A właśnie, że mają dwie rzeczy co najmniej wspólnego, są ekskluzywami Sony i obie wyjdą na PS4.
Już potwierdzone, że Spiderman Miles Morales wyjdzie na stare i na nowe konsole, tak samo jak nowy Horizon.
Tak, który myśmy nie zobaczyli.
Nie zobaczyliśmy, ale na japońskim blogu Sony była ta informacja, że ten Forbidden West wyjdzie też na PS4.
To nie są takie klasyczne, no właśnie, to jest zawsze ten problem, do jakiego stopnia, bo raczej nie będziemy mieli do czynienia z downgrade'em pod konsolę, tylko będziemy mieli z upgrade'em pod nową generację.
To nie jest tak, że te gry były robione pod PS5, tylko były robione pod PS4 plus pewnie zostaną zboostowane przez dodatkowe rzeczy na PS5.
Dokładnie, czyli nie ma co liczyć na nowy silnik.
Na nową generację, tak, ale to jest okej, zresztą wiesz, zawsze ma się taką nadzieję, że przy starcie konsol się trafi jakaś gra, która będzie super wypasiona tylko pod tą konsolę.
Tak zresztą było w poprzednich generacjach, ale teraz już tak specjalnie nie jest. One się jakoś tak ujednolicają, te generacje, i w Microsoft'cie tak jest, i w PlayStation najwyraźniej tak jest, więc na te nowogeneracyjne gry poczekamy z 2-3 lata.
Chociaż już tutaj pewne zajawki były, ale dla mnie teraz chyba najciekawsza gra tej konferencji, gra multiplatformowa, już jest potwierdzona na wszystko oprócz Switcha, czyli Hogwarts Legacy.
Tak jest, bardzo, bardzo jest interesujący temat. O grze w uniwersum Harry'ego Pottera już się mówiło bardzo, bardzo długo, już tam pierwsze informacje pewnie ponad rok temu były, nikt nie wiedział zbyt wiele na ten temat.
Były takie przecieki. Tak, tak, to były przecieki. Mówiono o otwartym świecie, co było ekscytujące do pewnego stopnia. Teraz, zdaje się, w tym trailerze pojawiła się data 1800, więc to są czasy odległe historycznie i być może dadzą nam okazję, żeby poznać trochę to uniwersum szerzej, poza przygodami Harry'ego Pottera i poza tymi wściekłymi bestiami tajemniczymi, które teraz się pojawiają i niespecjalnie mi podchodzą.
No więc wygląda ciekawie, zainteresowało mnie. To też nie jest jakby uniwersum, które do mnie jakoś super pasuje, ale podoba mi się ten model szkoły plus łażenia po otwartym świecie, więc pewnie będzie trochę tam edukacji takiej, będziemy się uczyli bycia czarodziejem, a potem będziemy przeżywali przygody i jest okej. To takie sympatyczne dosyć. Myślę, że to będzie w ogóle grę usługę.
Myślisz?
No myślę, że ona będzie miała kampanię swoją oczywiście, w którą się dobrze pobawimy, a potem będzie jakiś endgame taki długotrwały, gdzie ci czarodzieje różnych graczy będą się spotykali, może w jakichś kooperacjach robili jakieś zadania.
Także to możliwe. Robi to Avalanche, raczej nieznany jest z tego, że robi gry usługi, tak? Dobrze mówię?
A tutaj mamy ten 1800 rok. Pięknie wygląda ta gra. Muszę przyznać, że naprawdę nie mam co zarzucić, ale chrupie niemiłosiernie.
Tak chrupało ci? Nie miałem takiego wrażenia.
O, panie. Potwierdzałem to u innych.
To najwyraźniej mój filtr fanboya gdzieś zadziałał.
Bardzo ważne dla mnie to jest to, że to będzie RPG. Pewnie zbudowane w oparciu o ten wyścig domów na punkty. Tak coś z tego gameplayu wywnioskowałem.
Pewnie dostaniemy zaraz trochę więcej informacji. My robimy to na bieżąco, więc jutro już pewnie coś się pojawi dodatkowego, ale zdecydowanie czekam na tą grę.
Pewnie będę ją ogrywał na PC, oczywiście, no bo gdzie. Potem był Call of Duty.
Tak, bardzo ładny gameplay, ale nic, co by zaskoczyło.
Ale wygląda jak stara generacja.
Ale dużo się tam działo.
Super, powiem szczerze, super. Fajne wybuchy, akcja, ale ja sobie chyba ją odpuszczę.
Ja na pewno sięgnę po tę grę ze względu na to, że to jest Black Ops i on tak trochę sięga do tego pierwszego Black Opsa, który miał jakąś taką teorię spiskową,
takie zwroty akcji i trochę psychodeliczne korzenie, więc liczę na to, że ten też taki będzie, trochę podobny do tego.
Więc sięgnę na pewno, pogram, zobaczymy jak to będzie wyglądało.
Na pewno nie będę grywał multi jakiegokolwiek.
A ja powiem ci szczerze, że teraz w to, to jest Modern Warfare, tak? No to dużo grałem w multi.
Rzeczywiście wkręciłem się w to.
Ja się już nie odnajduję skillowo.
I tam jednak podobnie, że wszyscy grają tam pro playerzy na padzie, to ten auto aim jakby pozwala nam, starszym ludziom komfortowiej pograć.
I bawi się naprawdę. Kiedyś przyszedł mój brat i powiedział mi, ty grasz w koda na myszce jak jakieś, nie wiem co on tam powiedział, jak zwierzę jakieś.
Ja mówię, co ty mi to? On mówi, panie, to tylko na padzie, spróbuj.
Ja spróbowałem i rzeczywiście jest to spoko, ale nie jestem fan.
To był pierwszy kod, jaki kupiłem od, nie wiem, sześciu czy siedmiu lat. No i sobie na razie poczekam na tą nową generację.
Może się podpytam coś tam o znajomych w Activision, co tam się dzieje, czy będzie w przyszłym roku, czy trzeba będzie niestety czekać jeszcze dwa lata.
Resident Evil 8 Village.
Ładnie wygląda, ale też chrupie, tak?
Tak, chrupie, strasznie chrupie. Przy czym, chyba o tym nie mówiliśmy, Sony bardzo mocno pilnuje tego, żeby wszystkie gameplaye były realne.
Czyli to ma być, nie render, to ma być puszczone na playaku i jeżeli macie taką optymalizację, no to coś z tym zróbcie, nie?
Więc to jest wynik tego, że po prostu te gry jeszcze nie są skończone.
Jasne, jasne.
Ale też to jest multiplatformowa gra, więc wydaje mi się, że na tak mocarnym sprzęcie jak PS5, no nie powinno chrupać.
Ja mam takie podejrzenie, że to będzie wyglądało bardzo dobrze i chodziło bardzo dobrze w momencie premiery, bo nikt sobie nie pozwolił na taki fuck up, żeby coś było nie tak.
Natomiast na tych prezentacjach faktycznie może być tak, że optymalizacja to jest ostatnia rzecz, którą się robi, a do premiery jeszcze trochę czasu zostało.
Po pierwsze nie zwróciłem na to specjalnej uwagi, a po drugie raczej nie spodziewałbym się, że będziemy mieli do czynienia z jakimiś problemami.
No tym bardziej, że to jest, jak mówiłeś, multiplatformowe, więc to się także przytrafi na poprzedniej generacji, więc nawet jeżeli na PS4 Pro miałoby słabiej chodzić, to na PS5 na pewno będzie śmigać, więc o to bym się nie martwił.
No to zobaczymy, ja mam nadzieję, że oczywiście tak będzie.
Mi została tylko jeszcze jedna gra, która mnie zainteresowała, więc oddaję głos do Wrocławia. Słucham Cię, Remigiusz.
No wiesz co, też wydaje mi się, tam jest Demon's Souls, oczywiście to też pewnie nie dla nas jest produkcja, ale dużo osób się...
Ale właśnie to mnie zainteresowało.
O proszę, no to opowiadaj trochę.
Bardzo ładnie wygląda, to oczywiście jest dla hardkorów gra, to nie dla nas, ale może by się skusić i spróbować jeszcze raz wszystkie...
Ile to razy żeśmy przeżywali, co?
Trzy razy, trzy razy. W każdych tych Soulsach mam po 40 minut i uważam, że skończyłem tę grę, nie da się przejść dalej.
W Platformie mam godzinę dwadzieścia, bo Kacpi mnie zmusił, kazał mi grać w to i powiedział, że to jest najlepsza gra na świecie, a ja mówię nie.
To jakby jeżeli nie poruszam się do przodu, centymetry ginę po pięciu sekundach, to nie, nie, nie.
Ale trzeba przyznać, że wygląda bardzo ładnie, może z pominięciem animacji, takie są dosyć sztywne.
Ten rycerz się porusza, jakby kija połknął, ale to jest okej.
Ale tak, mi się podoba to jako remake, zobaczymy, jakby wiesz...
Tak, tak, bezwzględnie, pod każdym względem ta gra wygląda świetnie, a jako remake to już w ogóle rewelacja.
To jest jeden z tych remake'ów, na które warto czekać, bo sporo remasterów wychodzi, które są takie...
Nawet ostatnio była ta, te problemy związane z Księciem Perskim, gdzie ludzie nie do końca byli zachwyceni.
No nie, bo tam to nie wyglądało jakoś świetnie.
Co więcej, Demon's Souls chyba też będzie na PC z tego co pamiętam i będzie ekskluzywnym, ekskluzywem na PlayStation czasowym.
No dobrze, okej. Chociaż przyznam, że spodziewałem się może, jak zobaczyłem pierwsze sceny, to myślałem, kurde, może jakiś nowy jest z tych kategorii From Software.
Ale nie, Demon's Souls jak najbardziej, chociaż już wcześniej mi się obiło uszy.
A, jeszcze jedna rzecz. Już pojawiły się, widzę na tutaj Twitterku, że niby oficjalnie Sony już potwierdza, że ceny będzie 79 euro za First Party gry.
Chyba troszkę drożej. 69,99 dolarów i euro 79,99. Może być to plotka, no bo tak mówię, na gorąco, więc ja tutaj sobie...
No ale to źródło niby dobre.
No to się, kurde, ja się trochę tego spodziewałem.
Trzystówki za, trzystówki, 80 euro, ile to jest na dzisiaj?
No trzystówki wychodzi gdzieś tak, nie wiem po ile euro teraz stoi. To jest coś, o czym mówiłem w jednym ze swoich przeglądów i trochę mnie ludzie zakrzyczeli, że to niemożliwe, że to tak nie będzie.
350 złotych.
350?
Nie, to niemożliwe, znaczy to będzie 70, 311, no to powiedzmy, że za 300 złotych może tam się dogadają.
Dużo, dużo.
Dużo podwyżki.
No dyskusje na temat podwyżek gier przy nowej generacji już trwają od dłuższego czasu, tam prezes Take Two też tam ostro walczy, tam już pierwsze kroki wykonali.
Po tych doniesieniach Bloomberga, że przez niedopracowanie procesu technologicznego połowa wytwarzanych czipów dla Playaka nie nadaje się do użytku i tak naprawdę nie są w stanie wyprodukować do końca marca tych 15 milionów konsol i jest mowa o 11 milionach,
no to może chcą sobie czymś odbić tą wpadkę produkcyjną, bo ciekawe jak to będzie rozwiązane, chociaż Sony oficjalnie zaprzeczyło tym plotkom, ale ten komunikat, ja pozwolę wam sobie przeczytać ten komunikat już spolszczony przez gry online i oni napisali tak,
nie informujemy o tematach związanych ze szczegółami produkcji, jednak w tym wypadku chcemy poinformować, że treść artykułu w serwisie Bloomberg jest nieprawdziwa i teraz uwaga to jest klucz, bo w angielskiej wersji też to jest tak dokładnie napisane,
nie zmniejszyliśmy liczby wytworzonych konsol od momentu rozpoczęcia masowej produkcji, a przecież oni trzy razy chyba, najpierw było 6, potem 11, potem 15 milionów, które mówili, a które było mówione w momencie rozpoczęcia produkcji?
Tak, tak, to wygląda jak jakieś takie szukanie obejścia, żeby nie do końca powiedzieć prawdę, ale żeby też nie nakłamać za bardzo. Też mam wrażenie, też mówiłem dzisiaj o tym i trochę mnie ludzie napadli, bo zresztą nie miałem wczoraj okazji tego sprawdzić.
Ostatnio nas napadają ostro.
Nie, nie, nie, nie napadli mnie ostro, tylko mi wytknęli, że tam fake newsy przekazuje i trochę jakby po spem głowę popiołem, bo powinienem był to sprawdzić dokładniej, chociaż jak mówię nie miałem za bardzo warunków jak to nagrywałem.
Natomiast to, że firma, której się coś zarzuca, zaprzecza temu, nie czyni od razu z informacji fake newsa. Firmy zaprzeczają różnym rzeczom, które są PR-owo niekorzystne, więc to, że PlayStation mówi, że tak się nie dzieje, to nie jest jeszcze dowód, że tak się nie dzieje.
Ale mieliśmy przykład CD Projektu, który mówił gra gotowa, można już ją przejść, poliszujemy, a potem dwa razy przesuwamy datę premiery. No jakby fakty mówią coś innego.
Okej, no to zobaczymy jak to będzie wyglądało przy sprzedaży.
To jest zawsze oficjalny komunikat, to jest zawsze PR-owa zagrywka. No chyba, że wiadomo, że to są jakieś absurdalne rzeczy. No tutaj Bloomberg napisał, więc raczej poważny portal.
No właśnie, a jeżeli porównamy sobie ile tych milionów sztuk się sprzedaje w pierwszym roku, no to Switch chyba tam w 10 miesięcy pierwszych sprzedał 13 milionów, Xbox 367 w pierwszym roku, a PlayStation 3 8 milionów.
I to tam rok z hakiem, bo tam jakoś była ta premiera tak dziwaczna.
Powinno im wystarczyć tych egzemplarzy, które wyprodukują.
Wiesz, że im wystarczy, w szczególności, że Switcha w tym roku fiskalnym dla Nintendo mają wyprodukować 30 milionów, więc no właśnie.
Mam takie wrażenie, może ono jest mylne, że ta generacja PlayStation 5 będzie się trochę lepiej sprzedawać niż poprzednie. Jakiś ten hype wokół tego, te wszystkie Twitche, te live'y, te YouTube'y, to buduje takie duże zainteresowanie.
No niebotyczne ilości są widzów na tych eventach i z jednej strony można mówić, że to tylko z ciekawości, to nie są jakby wszyscy potencjalnymi klientami, ale jednak to w jaki sposób informacja się dzisiaj rozchodzi.
Dzięki temu właśnie, że mieliśmy pandemię i te eventy offline'owe zostały jakby wyłączone zupełnie z tego reklamowego obiegu, to nagle pojawiła się zupełnie inna metoda promocji i ta metoda promocji jest bardzo dostępna dla wszystkich ludzi.
Po prostu siedzą i to oglądają, to dodatkowe zainteresowanie wzbudza. Myślę, że to może pozytywnie na sprzedaż wpłynąć, no ale zobaczymy.
Okej, to tak teraz jeszcze, czy jakieś jeszcze gry cię tam zainteresowały specjalnie?
No gdzieś tam w połowie tej, no Fortnite mnie totalnie zaskoczył, to nie było coś, co chciałem zobaczyć na koniec, natomiast powiedziałem, że jak dadzą nowego God of War'a, to robię cosplay Kratosa bez koszulki, nie? I dali Horde na koniec.
A wiesz co, dali logo tak naprawdę God of War'a.
No to jest taki teazerek, ale wiemy, że się nazywa Ragnarok.
Tam było logo, nic więcej.
Każdy uzbrojony gracz w wyobraźnię to już właściwie całą tą historię zobaczył tam.
Nie, no to tak jak wiesz, tam nowy Elder Scroll.
Czyli moja obietnica, nie muszę robić tego challenge'a, goła klata Kratos.
Nie, nie musisz.
Dzięki Bogu.
Nie pokazali, to było takie, że pokażą pokazanie, to pokazanie.
A to jest tak naprawdę ogłoszenie logo.
Były jakieś tam ploteczki takie mało wiarygodne, że może GTA 6 zostanie logo pokazane, no ale nie zostało.
Ale ja dzisiaj na grupie, znaczy właściwie wczoraj zadałem takie pytanie, czego oczekujecie po tym pokazie? I na pierwszym miejscu 501 głosów, nowy abonament.
O tak, to tego nie dali, oni coś tam pokazywali.
Tak, zaraz wrócimy do tego. Na drugim miejscu God of War 2, znaczy ten kolejny powiedzmy, czyli sprawdziło się. Na trzecim miejscu GTA 6 logo.
I na kolejnym to był nowy Horizon, pierwszy pokaz z rozrywki, potem gameplay nowego Spidermana, to dostaliśmy, potem kolejny remaster, który będzie gorszy od oryginału.
Te remastery akurat Sony ma super, nie przesadzajmy. Potem pełne informacje na temat wstecznej kompatybilności, nie dostaliśmy za bardzo tego.
Powiedziałbym, że nawet to co żeśmy dostali jest takie trochę zaskakujące.
Właśnie, bo porozmawiajmy sobie o PlayStation Plus Collection.
No właśnie, jak zaczęła się pojawiać ta informacja to mówię, no dobra, teraz PlayStation pokaże swojego Game Passa i zniszczy wszystkich. Nie wiem za bardzo, wyłapałeś dokładnie jaka tam informacja poszła?
Ja wiesz, w ogóle uznałem, że o to teraz pewnie te wszystkie gry za darmo trafią do tych użytkowników PS Plusa, te wersje na PS5, ale to nie to.
Jeżeli kupujesz PS5 i kupujesz Plusa to dostajesz PlayStation Plus Collection.
Czyli to jest zestaw gier i to nie jest usługa streamowania, tylko normalnie pobierasz te gry, tak jakbyś miał je w Plusie.
Czyli masz abonament Plusa, rozumiem, to grasz w nie, nie masz, to nie grasz.
Jak na razie z tych informacji wynika, że to dotyczy tylko PlayStation 5 i to są świetne gry.
Ja powiem szczerze, że to jest usługa, która tak poruszyła moje serduszko twarde, bo ja nie mam ograniczeń.
God of War, The Last of Us, Uncharted 4, Battlefield 1, Monster Hunter World, Final Fantasy XV, Last Guardian, Ratchet & Clank, Infamous, Days Gone Bloodborne, Detroit, Batman Arkham Knight, Mortal Kombat X, Persona 5, Until Dawn, Resident Evil, Biohazard.
Powiem szczerze, że tam jest Uncharted, akurat Uncharted 4 to przerzucam sobie, ale The Last of Us Remaster czy Days Gone i Last Guardian to wydaje mi się, że to jest fajny pakiet startowy dla osób, które nie miały zeszłej generacji.
I to rzeczywiście jest coś takiego, co mnie zachęca i powiem szczerze, patrząc na cenę i dobro naszego podcastu, to chyba sobie kupię tego playaka.
O, co ty mówisz, no proszę. No to ładny pakiet faktycznie, nie najgorszy jest.
Może to nie jest tak, że to mnie w jakiś sposób tam przekonało, ale stwierdziłem po dłuższym na myśl, że potrzebuję kosztów do firmy.
To też dla dobra podcastu.
Tak, jedna rzecz dla dobra podcastu, rzeczywiście mam bardzo duże zaległości, może nie bardzo dużo, ale chciałbym w końcu The Last of Us jedynkę i dwójkę ograć.
I myślę, że mam Xboxa One X, to mi starczy jeszcze na 2-3 lata powiedzmy, ale znowu z drugiej strony, jak tak patrzę na te premiery, to PlayStation 4 Pro też ci starczy na 2-3 lata też.
Bo tam nie ma nic, coś takiego na nową generację tylko.
Zobacz, że my się śmialiśmy z Xboxa, że oni mówią, o tam jeszcze 2 lata będziemy wypuszczać, a Sony nie powiedziało tego, ale to robi też.
Tak, tak, to prawda. Wiesz, PS5 przekonuje mnie z tego względu, że trochę już jestem zmęczony 30 klatkami przy dynamicznej akcji na ekranie.
I teraz dużo czasu grałem w Marvel Avengers właśnie na PlayStation 4 Pro i ma takie momenty, że tam przekracza tak 30 klatek, ale czasami spada poniżej tych 30.
I musiałem sobie kupić na PeCeta, bo po prostu miałem dość w farmie od zera, ale bawię się dobrze ciągle jak głupi w tej grze. Dużo osób krytykuje, ale ja jednak się wkręciłem.
Chociaż będziesz miał te gwarancje, że na PS5 to pójdzie ci to w tych 60 klatkach. Nie liczyłbym na 4K i 60 klatek, chociaż często się o tym mówi, ale myślę sobie, że tak Full HD i 60 klatek to powinno być w tych wszystkich nowych grach standardem.
I to jest coś, czego oczekiwałem po poprzedniej generacji, szczerze mówiąc. Zawiodłem się srodze, ale wreszcie nadeszło w 2020.
Zobaczymy, czy rzeczywiście tak będzie, ale mi się wydaje, że jak się tam pochylą nam tą optymalizacją, to te 4K i 60 klatek to jest do ogarnięcia w większości grach.
Mój i Twój rozumiem sceptycyzm wynika z tego, że nam obiecywali Full HD i 60 klatek w tej generacji.
A to, że nie wspomnieli w ogóle o kompatybilności wstecznej, nie wzbudziło jakiegoś Twojego delikatnego niepokoju?
Nie mam za dużej biblioteki.
Wiem, ale nie mówię z takiego osobistego punktu widzenia, ale w ogóle z punktu widzenia generacji.
Wiesz co, na tej konferencji nie mówili o wszystkim.
Oczywiście, zdaję sobie sprawę.
Ale wcześniej jakby potwierdzili, że 1000 gier na starcie będzie wsteczna kompatybilność.
Nie mogę sobie za bardzo przypomnieć, czy to są oficjalne informacje, to znaczy gdzieś tam w mojej świadomości to jest jako rzecz pewna, ale z każdą kolejną konferencją mam takie wrażenie, że to nie jest dosadnie potwierdzone wystarczająco.
Ale może mi to po prostu umyka.
Mam nadzieję, że ta wsteczna kompatybilność będzie w 100% pewna, przynajmniej jeżeli chodzi o tą aktualną generację.
Też mam taką nadzieję, bo tam parę gier mam jeszcze do grania.
Słuchaj, patrzę jeszcze na te wszystkie newsy i rzeczywiście w 79,99 euro Demon's Souls będzie kosztował w Europie 350 zł.
Ale 79? Myślałem, że 69 to jest ten następny próbnik.
79,99. 69 to będzie Sackboy, Spiderman będzie w kilku wersjach i tam jest jakiś Ultimate Edition 79.
Taka gra Destruction All Stars 79,99.
Coś czuję, że let's play'e znowu wrócą na YouTube.
To są duże pieniądze. Niech się rząd weźmie w garść, żebyśmy zaczęli zarabiać więcej, żeby było stać na gry.
Ja to powiem teraz szczerze. Nie kupię nigdy w życiu gry za 359 zł.
Moja wewnętrzna cebula. Przy tych cenach to wręcz powiem coś, czego byłem orędownikiem, że jeśli skończymy rzeczywiście ten rynek wtórny się na nowo urodzi.
Co tu dużo gadać. Bardzo drogo.
Zobaczymy jak się to potwierdzi i wtedy będziemy mogli sobie o tym rozmawiać.
Ja mam brać konsolę, żeby grać w poprzednią generację, to ja za 1 trzecią tej ceny kupię sobie starą generację.
Trzeba będzie zobaczyć. Na tej konferencji nie powiedziano wszystkiego. Zobaczymy co będzie przekazywane dalej i jakie się pojawią artykuły w tych większych serwisach.
I wtedy będziemy jeszcze dyskutować o tym zdecydowanie. Zobaczymy jak te ceny będą uzasadniane.
To co wspomniałem wcześniej, prezes Take-Two robi straszną gimnastykę, żeby przekonać ludzi do tych cen. Zobaczymy jaką gimnastykę wykona PlayStation.
Może w ogóle nie będą wykonywali żadnej gimnastyki, po prostu takie ceny przedstawią ludziom i koniec.
Może jest to zmotywowane tym, że nie przewidują, że one się sprzedadzą w jakichś ilościach i muszą sobie to w jakiś sposób nadrobić, bo jeżeli będzie 11 milionów konsol, to nie sprzeda się jak przy 110.
Zobaczymy jak świat zareaguje, bo z naszej polskiej perspektywy to można mieć, niewątpliwie trzeba mieć wrażenie, że to jest ultra drogo, ale z perspektywy świata zachodniego może być trochę odbiór inny.
To jest 10 dolarów więcej.
To też jest dużo, niewątpliwie, to też jest duży skok cenowy i na zachodzie też to odczują, ale to jest jasna sprawa, że ceny się dopasowuje do możliwości zachodu, a nie naszych polskich.
My jesteśmy tylko skazani na przyjmowanie tego albo odrzucanie.
Zobaczymy jak będą te oficjalne ceny, czy już będzie potwierdzenie jutro albo w przyszłym tygodniu, bo myślę, że najwyższa pora, żeby zacząć myśleć o sprzedaży tych gier.
Ja jestem trochę przerażony, bo przy takich cenach opcja Game Passa, no panie kupuj dziecku grę za 350 złotych, czy to dziecko nie jest warte, nieważne jakie.
Powiedziałbym nawet, że ceny nowych gier na PlayStation 5 to jest fantastyczna akcja promocyjna Microsoftu, w sensie Game Passa.
No to zobaczymy. Zobaczymy w szczególności, jeżeli wejdzie abonament, ten mniejszy Xbox za stówkę miesięcznie, powiedzmy za 120 nawet, masz Xboxa, Game Pass i tonę gierek, to jest jedna trzecia jednej gry na Playaka.
Tak, to prawda.
No nie wiem, myślę, że Sony macie problem.
Może to się taki ekskluzywny sprzęt zrobi, jak Apple. Jak się pomyśli, że ta podstawowa konsola będzie kosztowała 399 euro, ale jak do tego doliczysz dwie gry za 150 euro, no to nagle masz cenę 700 euro prawie.
Myślę, że zobaczymy. Myślę, że chyba możemy skończyć ten odcinek i zadać wam pytanie, czy te ceny was przekonują i co sądzicie o 359 za grę?
Powiedzmy, no to są nasze domysły, ale tak pospekulujmy sobie.
Oczywiście, czy podobała wam się konferencja, bo tam mieszane były głosy na ten temat, nie każdy znalazł coś dla siebie. Ja osobiście raczej pozytywnie do samej konferencji jestem nastawiony, była okej, ale te ceny teraz, jak się zaczynam nad tym zastanawiać, to aż trochę mi słów brak, bo są…
Nie stać się, no przestań.
Ja muszę, czy chcę, czy nie chcę, teraz wszyscy napiszą, o i tak ci wszystkie gry dają, nieprawda. Też muszę to zaplanować po trzecie.
To jest nieprawda, mi w ogóle żadnych gier nie dają.
Wszystkie do mnie trafiają, teraz ludzie napiszą, nie, nie.
Ty dostajesz dwie kopie, jedno na G2A, jedno do grania i kręci się biznes.
Cudowny pomysł. No dobrze, to pozdrawiamy państwa bardzo serdecznie i do zobaczenia przy następnej okazji.
Trzymajcie się, cześć.